=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 24=
=Kefasihan Rong Zelan Mengejutkan Gelanggang=
Bukankah anda sepatutnya berada di Dragon Pavilion
bercakap dengan
Permaisuri Puteri dan lain-lain?
Mengapa anda berada di sini seorang diri
menikmati pemandangan?
Haruman bunga di sini menyegarkan,
paling sesuai untuk menenangkan fikiran.
Atendan Rong,
anda telah bangkit selangkah demi selangkah.
Kini anda digemari ramai.
saya nak
untuk memberi anda makluman.
Di dalam istana,
mereka yang
skim dan melampaui batas
tidak pernah berakhir dengan baik.
Bagaimana dengan Su Ye?
Adakah dia melampaui batas?
Seorang atendan perubatan kelas ketiga
dipukul hingga mati hanya kerana
dia mengotorkan pakaian awak.
Bagaimana dengan Yang Amat Mulia?
Adakah dia melampaui batas?
Dia bersalin pramatang
tanpa sebab.
Seseorang terpaksa
merungkai keraguan ini.
Lidah anda lebih tajam
daripada ibu anda.
Tetapi saya tertanya-tanya
jika anda boleh hidup lebih lama daripada dia juga.
Yang Mulia, saya sanjung.
Saya akan berusaha untuk hidup sedikit lagi.
saya percaya
bahawa keadilan akan ditegakkan.
Ambil Lord Feng sebagai contoh.
Dia baik-baik saja sebentar tadi,
namun dia tiba-tiba dihukum bunuh.
Ia mengingatkan saya kepada pepatah,
"Tuhan sentiasa memerhati kamu,
dan pembalasan akan
akhirnya datang juga."
Anda pasti pernah mendengarnya
seorang atendan perubatan bernama Rong Zelan.
Dia pernah mengawal
penyebaran wabak itu.
Permaisuri Janda,
Permaisuri Puteri,
dan Puteri
semuanya telah mendapat manfaat
daripada kemahiran perubatannya yang luar biasa.
Apatah lagi,
dia juga membantu Elder Zhong
membangunkan ubat khas
untuk merawat tetanus,
yang
telah menyelamatkan tentera yang tidak terkira banyaknya
di medan perang.
Oleh itu,
Saya ingin melantiknya
sebagai doktor diraja.
Menteri-menteri,
apa pendapat anda?
Tuanku, tolong jangan!
Mempunyai pegawai wanita
melanggar upacara kami!
Tidak ada preseden
untuk seorang pegawai wanita
sepanjang sejarah.
Jika duluan ditetapkan,
seluruh dunia akan mentertawakan kita!
Sila fikir dua kali!
ya.
Tuanku, saya juga tidak bersetuju.
Prinsip perintah suci kita
adalah tonggak negara.
Wanita mesti mematuhi kebajikan.
Bagaimana mereka boleh menjadi pegawai?
Rong Zelan mahir dalam perubatan,
tetapi dia tidak boleh melanggar peraturan nenek moyang.
saya setuju.
Berhati-hati dengan api.
- Berhati-hati.
- Boleh.
Pilih dengan teliti.
- Okay.
- Jangan terlepas apa-apa.
Berhati-hati.
Susun herba dengan teliti.
Ada yang tak kena!
pernah dengar?
Para menteri sedang bertengkar
mengenai pelantikan Rong Zelan
sebagai doktor empayar!
Adakah itu benar?
Hanya lelaki boleh menjadi doktor.
Bagaimanakah kita boleh membenarkan seorang wanita
berdiri sebagai setaraf kita?
- Betul.
- Tidak boleh.
Tepat sekali.
Lelaki sentiasa memegang kuasa
dalam biro.
Jika dia menjadi seorang doktor,
ia akan menjadi bencana!
Ya!
bencana!
Kita mesti jelaskan pendirian kita!
Kami tidak akan berkongsi mahkamah dengan wanita!
Ini sangat tidak boleh diterima!
Kita mesti menentangnya
dan menjaga upacara nenek moyang!
Mari kita pergi ke mahkamah dan bertanya
Baginda menarik balik titah itu!
Tiada pegawai wanita!
jom pergi!
Jom ke mahkamah!
Tarik balik perintah itu!
Tiada pegawai wanita!
Tolong tarik balik dekri itu!
Tuanku, tiada duluan
untuk seorang pegawai wanita
sepanjang sejarah.
Preseden sedemikian tidak boleh ditetapkan!
Tepat sekali.
Seorang wanita tidak memerlukan bakat.
Bagaimana mereka boleh mengambil bahagian dalam
hal ehwal negara?
Tuanku.
Rong Zelan telah membuat
sumbangan yang luar biasa.
Tolong fikirkan baik-baik!
Tuanku, saya telah mendengar
awak bertengkar mengenai
pelantikan saya sebagai doktor diraja.
Saya tertanya-tanya jika saya boleh
masuk dewan dan bercakap untuk diri saya sendiri.
Panggil dia.
Rong Zelan,
atendan kelas pertama biro,
tunduk kepada Tuanku.
Tuanku.
Semua doktor diraja
berada di luar berlutut,
memohon anda untuk menarik balik perintah itu,
berkata, "Tiada pegawai perempuan."
Tiada pegawai wanita!
Tarik balik perintah itu!
Rong Zelan,
ini adalah peluang yang jarang berlaku.
Jangan ragu untuk memberitahu
menteri apa yang anda fikirkan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Saya hanya mendengar anda menyebutnya
kebaikan bagi seorang wanita
terletak pada kekurangan bakatnya,
dan kita tidak sepatutnya
mengambil bahagian dalam hal ehwal negara.
Maksud asal pepatah tersebut
ialah seorang wanita harus memiliki ilmu
dan penghakiman
tanpa menunjukkan kepada mereka.
Ini adalah kebajikan yang jarang berlaku.
Namun, sejak bila
adakah ia menjadi
belenggu yang mengikat wanita?
Huang Daopo memimpin rakyat
untuk berinovasi
teknik putaran kapas,
menggalakkan pembangunan
tenunan kapas,
yang telah memberi manfaat kepada semua.
Ada orang pernah kata perempuan macam dia
tidak sepatutnya mengambil bahagian dalam urusan duniawi?
Tiada contoh
untuk seorang pegawai wanita.
Jika duluan ditetapkan,
ia akan menjadi bencana!
Li Bing dibina secara inovatif
Sistem Pengairan Dujiangyan.
Teknik pembuatan kertas Cai Lun
tidak mempunyai model sedia ada.
Jika kita tidak pernah melanggar sebarang peraturan,
Great Liang masih akan
merakam acara dengan mengikat simpulan.
Selain itu, tugas seorang doktor
adalah untuk menyembuhkan dan menyelamatkan nyawa,
dan kemahiran mereka tidak seharusnya
dinilai mengikut jantina.
Kebajikan
tidak mengenal jantina.
Atendan Rong
menyelamatkan Baginda dengan akupunktur
dan melindungi pewaris empayar.
Dengan pencapaian sebegitu,
Saya tidak percaya anda masih bertengkar
atas upacara dan peraturan.
awak betul-betul
terpegun!
mengarut!
Apa yang anda boleh lakukan adalah memuji!
Tuanku,
Rong Zelan ialah anak perempuan
kepada pendosa Liu Fuling.
Anak orang berdosa
tidak boleh menjadi pegawai.
Ia telah tertulis dalam undang-undang!
Tuhanku,
adakah Pejabat Bandaraya Imperial
mempunyai sebarang fail kes
mengenai jenayah ibu saya?
Jika tiada fail kes,
bagaimana anda boleh mensabitkannya
dan menuduh saya sebagai
anak perempuan pendosa?
Adakah Jabatan Bandaraya Imperial
mempunyai fail kes sedemikian?
Tuanku,
tiada fail
untuk kes Liu Fuling.
Tuanku,
tiada fail kes,
mereka juga tidak pernah mengendalikan kes itu.
Oleh itu, ibu saya tidak berdosa.
Pada masa itu, ibu saya
menggunakan kaedah topikal untuk merawat
Asma baginda,
mengambil kesempatan daripada tenaga yang,
dan menggunakan ubat panas perit
untuk menghilangkan kahak yang tersembunyi.
Namun, kerana usia Baginda yang sudah tua,
tenaganya tidak stabil,
jadi ia memerlukan masa untuk berkuat kuasa.
Anda pegawai tinggi yang bergaji tinggi,
tetapi anda tidak tahu apa-apa
tentang kebolehsesuaian ubat.
Sebaliknya, anda berselindung di sebalik peraturan
untuk mengada-adakan caj.
Pada akhirnya,
anda hanya takut
bahawa wanita
yang pernah tunduk kepada kehendakmu
akan berdiri sebagai sama dengan anda
sebagai pegawai wanita.
Perbincangan berterusan anda tentang prinsip moral
tidak lain hanyalah daun ara
untuk melindungi kuasamu.
Jika seseorang itu benar-benar ingin
memberi manfaat kepada rakyat,
bagaimana mereka boleh menggunakan jantina sebagai alasan
untuk menutup mata terhadap
penderitaan wanita dan kanak-kanak?
Jika seseorang benar-benar ingin mendapatkan kerajaan,
mereka harus membenarkan wanita menjadi doktor
supaya semua wanita boleh mendapat
akses kepada rawatan perubatan
dan menerima rawatan tepat pada masanya.
Tuanku,
Saya sanggup mendedikasikan hidup saya
untuk melawan
semua penyakit di dunia.
Tuanku, tolong buang yang lama
untuk melahirkan yang baru
dan lantik saya sebagai
seorang doktor diraja!
Tuanku, saya setuju.
Laporkan!
Tuanku!
Tuanku, ada sesuatu yang tidak kena!
Dua puteri jatuh dari kuda mereka.
Putera Kedua
dalam keadaan kritikal!
apa?